本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
翻译  百璃
校对  百璃
不能急 世界线还没有改变
焦るな　世界線は変わってない
时间轴  思成君
那么 真由理和铃羽都会没事的
なら　まゆりも鈴羽も無事だ
压制  百璃
不会死在这里…
ここで死ぬことは…
真由理…
まゆり…
哟 伦太郎
よ　倫太郎
莱斯基恩教授？
レスキネン教授？
この命という夢幻
这名为生命的幻象
まだ錯覚とも知らず
仍不一定就是错觉
二律背反
パラドックスさえ　限りの無い世界線で欺き
时间悖论 我以无穷的世界线欺骗神明
感情の支配　軌道秩序は
感情的支配 轨道秩序
常識さえ すり替えて行くならば
若是让常识都归于颠覆
僕の　僕だけの
那就让我的 让我一个人的
苦しみその欠陥さえ  アルゴリズムのまま
痛苦和缺失 遵循计算的法则得以延续
I can fly
只缘我能飞翔
愛の印　愛の言葉
爱的标记 爱的语言
明確なるこの記憶を
和这份清楚的记忆
二度と彼方に　置き去りにはしないから
我绝不会再次 弃之于彼方而去
いつでも未だ　キミの側に　 隣り合わせその量子が
无论何时何地 量子绕你为邻
縺れ合えば　「ゼロ」になる
如若开始纠缠 遂皆化归为“零”
There is no god   Wonderful new world
未来再无神明 世界焕然一新
真由姐！
まゆ姉さん！
雷艾丝？
レイエス？
你们对妈妈 做了什么？
ママに　何をした？
开火！
撃て！
不要害怕！
怯むな！
瞄准四肢 阻止她的行动！
動体を狙え　当てて動きを止めろ！
佳雅理！
かがり！
你是不是很在意 屋顶上的情况啊
気になるかね　屋上の様子が
什么意思 为什么教授会在这里
どういう意味ですか　何故教授がここに
用问题来回答问题可不好哦 伦太郎 会影响到你的成绩
質問に質問で返すのはよくないよ　倫太郎　成績に響く
可是 没想到你这么快就赶过来了…
しかし　こんなに早く駆け付けるとは…
是谁 是谁唆使你这样干的
誰だい　君にそこまで入れ知恵したのは
真帆？ 不 要说可能的话 应该是“红莉栖”吧
真帆？　否　可能性があるとすれば　「紅莉栖」か
“红莉栖”？
「紅莉栖」？
父神
父なる神
对Amadeus来说 制造了这个系统的教授 既是父亲也是神
アマデウスにとって　そのシステムを作り出した教授は　父であり神
她还说了这种话啊 说得真好
彼女はそんなことを言っていたのかね　いい表現だ
心情真是不错呢 她把我比作神明来崇拜
気分がいいね　私のことを神と崇めてくれるなんて
与此同时她还说了
同時に彼女はこうも言っていた
不可侵犯之领域已被开放 操纵时间的秘密和其所在之地将全部告知于父神
不可侵領域を開放され　時を司る秘密の在り処も父に話すことになる
哼 你真迟钝啊伦太郎
ふん　鈍いよ倫太郎
既然你已经得到了这个消息的话 答案已经显而易见了吧
そのメッセージを受け取っていたのであれば　もう答えは簡単だろう
你似乎已经涉足过深了
君は少し踏み込み過ぎたようだ
你到底是什么人
あなたは何者なんだ
我是个科学家哦 但科学也不是慈善事业
科学者だよ　ただ科学も慈善事業ではないのでね
你知道 Strategic Focus这家公司吗
君は　ストラテジック•フォーカス社を知っているかな
Strat…Stratfo吗
ストラト…ストラトフォーか
就是被称为黑道CIA的民间情报机关啊
陰のCIAなどと呼ばれている民間情報機関さぁ
那么 你是从一开始就…
じゃ　あなたは最初から…
美国 俄罗斯 大国之间的时间机器争夺战 会以今天为分水岭开始激化
America　Russia　大国によるタイムマシン獲得競争は今日を堺に激化する
在这之前即使采取了行动 所有的一切也都会收束
その前に行動を起こしても　全ては収束してしまうんだ
我已经等不及了啊 等待着今天这个日子的到来
ジリジリしたよ　今日という日を待つのは
你应该能明白我在说什么吧 伦太郎
君なら言ってる意味が分かるだろう　倫太郎
怎么回事 为什么他会知道这些？
どういうことだ　何故この人がそんなことまで？
比屋定小姐吗？ 难道她？ 不 这不可能
比屋定さんか？　まさか彼女が？　否　有り得ない
Amadeus里面留下的 是红莉栖来日本之前的记忆
アマデウスの中に残っている紅莉栖の記憶は　日本に来る前のものだ
到底是谁…
一体誰が…
哈哈哈哈哈哈 到底是谁告诉了我这些 你的疑惑全写在脸上了呢
はははははは　一体誰からそんな話を聞いたのか　疑問だって顔だね
不是有一个人吗 知晓所有事情的来自未来的使者
一人いるだろう　全てを知っていても可笑しくない未来からの使者よ
佳雅理？
かがり？
真由姐
まゆ姉さん
小铃
鈴さん
别动 虽然只是被弹片擦伤了 但还是在流血
じっとして　跳弾が掠めただけだけど　出血はあるから
那是谁？
あれは？
不要看！
見ちゃ駄目！
妈妈…
ママ…
妈妈 妈妈 你们到底把她怎么了？
ママ　ママに　何をした？
还没结束啊 明明说了尽量不要闹大的
未だやっているのか　出来るだけ穏便にと言っておいたのに
真由理 真由理！
まゆり　まゆり！
佳雅理
かがり
危险 真由姐！
駄目だ　まゆ姉さん！
这是 怎么了？
何　これ？
真由理！
まゆり！
妈妈 妈妈 不是的
ママ　ママ　違うの
这是 我为了妈妈…
これは　私はママを…
妈妈 妈妈
ママ　ママ
对不起 妈妈
ごめんなさい　ママ
佳雅理！
かがり！
妈妈…
ママ…
不要动
じっとしてろ
小铃…
鈴さん…
真由理怎样？
まゆりは？
头部稍稍被擦伤了一下不过不要紧 没有其他的伤口
頭を少し切っているけど大丈夫　他に怪我はない
这样啊 真由理没事
そうか　まゆりは無事だ
是吗 太好了
そう　よかった
不要再说话了
もう喋るな
没事的 别担心我
大丈夫　心配しないで
我 即使伤成这样也不感觉疼痛和难受
私　こうなっても痛くも苦しくもないから
别逞强了 不要说话…
強がりはいい　黙っ…
我听见神明对我说
神様の声が聞こえるの
“你将不再感受到痛楚 也将不再被苦难所困扰”
「君は痛くならないよ　苦しくならないよ」って
所以 我完全不…
だから　全然…
佳雅理 佳雅理
かがり　かがり
小铃
鈴さん
佳雅理酱
かがりちゃん
妈妈 太好了
ママ　よかった
佳雅理…
かがり…
铃羽姐姐 对不起了
鈴羽お姉ちゃん　ごめんね
我一旦听见神明的呼唤 就变得什么都不知道了
神様の声が聞こえると　何も分からなくなっちゃうの
神明对我说“去做你应该做的事情”
神様が「成すべきことをしなさい」って
对不起呢
ごめんね
佳雅理酱 佳雅理！
かがりちゃん　かがり！
真是干得漂亮呢
随分派手にやってくれたね
未来的强化洗脑技术 果然非常美妙
未来の洗脳強化技術は　やはり素晴らしい
教授
是你 把佳雅理…
お前が　かがりを…
不 硬要说的话 是合作完成的
否　言うならば　合作だよ
我和我自己的合作
私と私によるね
我不懂你到底在说些什么
何を言っているのか分からない
但是 把佳雅理变成这样 就是你干的吧！
けど　かがりをこんな目に遭わせたのは　お前だなぁ！
如果我说是呢？
そうだと言ったら？
你这混蛋…！
貴様…！
还好你住手了呢
よく思い止まったね
铃羽 对不起
鈴羽　ごめん
铃羽！
鈴羽！
教授…
真帆 不可思议吧 是不是还觉得无法相信？
真帆　不思議かい　信じられないかね？
但是 这是事先就被决定好了的事情哦
でも　これは予め決められていたことなのだよ
被决定好了的事情？
決められていたこと？
观察力和洞察力 是科学家最基本的素质哦
観察と洞察力は　科学者の基本だよ
刚才不是说过了吗 这是我和我自己的合作啊
さっき言っただろう　これは私と私の合作なんだよ
跨越了时间的…
時を越えた…
时间？
時を？
难道说？
まさか？
13年前佳雅理第一次出现在我面前的时候 猜猜她说了什么？
13年前かがりが私の前に初めて現れた時　彼女は何と言ったと思う？
我听见了神明的呼唤
神様の声がする
神明？
神様？
未来的你 在呼唤我
未来のあなたが　呼んでいる
并进对称的牵牛星
未来的教授？
未来の教授？
哈哈哈哈哈哈…
はははははは…
是啊 你敢相信吗？
そうだよ　信じられるかね？
是未来的我 把佳雅理送到了过去哟
未来の私が　かがりを過去へ送り込んだんだよ
为了要得到 操纵时间的力量！
時を司る力を　手に入れる為にね！
未来的教授把…
未来の教授が…
那么 佳雅理就是…
じゃ　かがりは…
这个复杂计划的一部分哦
手の込んだ計画だったよ
为了调查你们在未来创立的反抗组织的动向
未来において君達が作るレジスタンスの動きを探る為に
我对一些少男少女做了手脚 将他们培养成了小间谍
幼きスパイとして　何人もの少年少女に仕掛けをした
就是为了让你们这些老好人 更加容易地进入我的圈套
お人好しの君達が　食い付きやすくする為に
于是 这个计划最关键的部分就是
そして　その仕掛けの最たるものこそが
为了防止他们 借由你们的帮助逃往过去
もし　君達の手で過去へと逃がされるようなことがあれば
我把他们洗脑成了为过去的我传达信息的使者
過去の自分へのメッセンジャーとなるように洗脳したことさ
当时我还真没法相信呢
俄には信じられなかったよ
可越调查下去 我就越发现她所说的话并不存在矛盾
しかし調べれば調べるほど　彼女の言葉に矛盾がないことが分かっていた
我确信时间机器真实存在 佳雅理也确实是来自于未来
タイムマシンは実在し　かがりは未来から来たのだと確信に至った
那 难道你制造Amadeus也是为了…
じゃ　まさかアマデウスを作ったのも…
是的 因为红莉栖一定会死去
そう　紅莉栖は死んでしまうからね
必须有一个保存她那重要的时间机器理论和记忆的系统
彼女の大切なタイムマシンの理論とその記憶を保存しておくシステムが必要だった
教授！ 你就为了这个 你对红莉栖见死不救 教授！
教授！　あなたはその為に　あなたは紅莉栖を見殺しに　教授！
一切都是为了我今天夺得时间机器所做的长久准备
全ては今日タイムマシンを奪う為の長い長い下準備
改写因果律 超越收束 把世界的真理掌握手中
因果律に逆らい　収束を超え　世界の理を手にしようと
这就是未来的我所谋划的宏伟蓝图
未来の私が考えた壮大なプランさ
你不择手段地要得到时间机器 到底打算做什么！
そこまでしてタイムマシンを手に入れて　何をするつもりですか！
伦太郎 你还没有看清科学的本质
倫太郎　君は未だ科学の本質が分かっていない
科学家啊 就是一群以实验来检查自己理论的对错 以观察来进行实证的人
科学者はね　自分の理論が正しいかと実験し　観察によって実証する生き物だよ
未来的我提出理论 过去的我进行实证
未来の私が理論を提示し　過去の私が実証してみせる
仅仅如此 很平常而已
ただそれだけ　いつも通りのことさ
连发生时间悖论 世界被毁灭 你都不害怕吗！
タイムパラドックスを　世界が壊れてしまうことを　恐れないのですか！
如果真有的话 我还想见识一下呢
もしあるのなら　是非見てみたいものだね
即使是未来的洗脑技术也不对死人起任何作用吗 哈哈哈哈哈…
流石に死んでいては未来の洗脳技術も効果がないか　ははははは…
你才是 货真价实的疯狂科学家！
あんたは　本当のマッドサイエンティストだ！
哈哈哈哈哈… 这可是对我的最高赞赏啊 伦太郎
ははははは…　それは最高の褒め言葉だよ　倫太郎
那么你能让开一点吗
道を開けてくれたまえ
稍后这里就会变成战场 就是因为这台时间机器
程無くここは戦場になる　このタイムマシンを巡ってね
战场？
戦場？
逃亡到俄罗斯的中钵博士的论文
Russiaに亡命した中鉢博士の論文
再加上 我交给Stratfo的有关时间机器的情报
そして　私がストラトフォーに渡したタイムマシンに関する情報
从这样的情报战 升级到武装冲突 正是在今天这一天
その情報戦から　双方が実力行使に出るのが今日この日なんだよ
据历史记载时间机器会在这里被毁掉
史実ではここでタイムマシンは破壊され
直到25年后 才会被人以这些理论基础再次开发出来
その理論を元に　25年後に開発されるまで存在しないことになる
但是 如果在这个时点被谁夺走
ただ　もしそのタイミングで誰かが奪ったとしたら
伪装成被毁掉了的样子 而实际上由谁乘坐它飞向了过去呢？
破壊されたと見せかけて　誰かが過去に飛んだとしたら？
你的目的就是这个…
お前はそれを狙って…
从我第一次见到佳雅理以来已经十几年了 我等了太久
初めてかがりに会ってから十数年　長かったよ
好不容易有了今天的结果 我可…
ここまで来るのに　私は…
神明的 我听见了神明的呼唤…
神様の　神様の声がする…
放开
放しなさい
你怎么晕过去了？ 佳雅理承受了比你多无数倍的苦难！
何気を失ってんだ？　かがりがこの何倍苦しかったと思っているんだ！
和无数倍无数倍的伤痛！
この何倍何倍何倍痛かったと思ってるんだ！
站起来 你这混蛋 你这混蛋！
立て　お前が　お前が！
铃羽！
鈴羽！
放开我 别阻止我！
放せ　止めるな！
铃羽！
鈴羽！
住手吧 铃羽
もう止めとけ　鈴羽
爸爸
父さん
你要是杀了这家伙 不就跟他一样了吗
殺したら　そいつと同じになっちまうお
佳雅理酱 佳雅理酱！
かがりちゃん　かがりちゃん！
佳雅理酱 小铃来了哦
かがりちゃん　鈴さんだよ
这是在我害怕的时候 紧握住我的 那双 手
怖がった時　握っていて　くれた　手だ
好温暖
あったかい
佳雅理…
かがり…
对不起呢 铃羽姐姐 对不起…
ごめんね　鈴羽お姉ちゃん　ごめん…
佳雅理 佳雅理！
かがり　かがり！
为什么会变成这样…
何でこんな結末に…
怎么了？
何ぞ？
快跑！
逃げて！
真由理！
まゆり！
没事哦 她没有受伤
無事よ　怪我はない
快去找教授！
教授を探せ！
这是…
これは…
小铃 我们走！ 时间机器马上就要被毁掉了吧？
鈴さん　行こう！　もうすぐタイムマシン壊されちゃうんでしょう？
必须在那之前离开 走吧 我们必须去改变未来！
その前に行かなきゃ　行って　未来を変えなきゃ！
DURPA吗
DURPAか
这也是为了佳雅理酱！
かがりちゃんの為にも！
上来吧
乗って
嗯！
うん！
等等 真由理！
待って　まゆり！
冈伦！
岡倫！
为什么 为什么真由理非得做这件事不可？
どうして　どうしてまゆりがそんなことをしなきゃいけないんだ？
真由理你 真由理你…
まゆりは　まゆりは…
真由氏必须去才行！
まゆ氏が行かなきゃいけないの！
因为这是…
だってこれは…
“掌管弧光的女神作战计划”啊！
「オペレーションアークライト」だから！
弧…光…
アーク…ライト…
真由姐！
まゆ姉さん！
真由理 别走 真由理！
まゆり　待て　まゆり！
铃羽…
鈴羽…
糟糕 快控制目标！
不味い　目標を確保しろ！
痛痛痛
いたたたっ
真的吗？ 这里可是东京的市中心啊
本気？　東京のど真ん中よ
真由理…
まゆり…
出发了哦
行くよ
嗯！
うん！
真由理！
まゆり！
这是 时间机器的…
これ　タイムマシンの…
还是没能来得及吗？
間に合わなかったの？
铃羽…
鈴羽…
真由理…
まゆり…
冈部先生？
岡部さん？
真由理…
まゆり…
真由理 真由理 真由理
まゆり　まゆり　まゆり
这个还没有完成啊
未だ未完成よ
为什么？ 为什么会变成这样？
何故だ？　何故こんなことに？
冈伦…
岡倫…
我本以为这是最好的选择 才选了这条世界线！
俺はこれが最良の選択だと思って　この世界線を選択したんだ！
織姫様にはなれない
无法成为你的织女星
这里 是建立在红莉栖的牺牲之上的 独一无二的世界线！
ここは　紅莉栖の犠牲の上に成り立って　唯一無二の世界線なんだ！
私の力じゃ　支えきれないけど
以我的力量 不能支撑你继续前行
可是 可是为什么
なのに　なのにどうして
離れ離れが怖くて　お祈りをするよ
害怕分离的我 为你祈祷祝福
为什么 为什么！
どうして　どうして！
それも愛なのかな？
是否这也可算爱情？
新邮件   1封
真由理
真由理？
まゆり？
全ての　場面が恋しすぎて
正因所有的画面 都太过可爱
给冈伦
岡倫へ
嘟嘟噜 我是真由氏哦
トゥットゥルー　まゆ氏です
其实本来想好好当面跟你说的
本当はちゃんとお話しようと思ったけど
僕らはまた　あの場所へと
我们才更要 前往那个地方
可是我不知道自己能不能表达得很好
うまく言えるかどうか分からないし
どんな眩しい光の世界線も
无论阳光多么灿烂的世界线
还有被冈伦挽留的话我一定会犹豫 所以就改为发短信啦
岡倫に引き止められると迷っちゃいそうだから　メールにします
我要和小铃一起回到过去了
私は鈴さんと過去に行ってきます
悲しみとか　喜び　別れもあって
也一定会存在悲伤 喜悦 和分离
也许冈伦会生气地问我“为什么”
「何で」って岡倫は怒るかもしれないね
泣いたままで　あなたの頬を叩く
当我以泪洗面 轻扣你脸颊的时候
但 这是我必须去做的事
でも　これは私がやらなきゃいけないことなの
因为那个时候 把我的牵牛星…
だってあの時　私の彦星様を…
その瞬間　何かが変わるよ
那一瞬间 某些事物正悄然改变
把我那颗无论遇到什么困难都屹立不倒 坚强地仰天长笑的牵牛星
どんな苦しい時でもいつも立ち上がって　高笑いを上げていた強い強い彦星様を
目には映らない　守るべき何かへ
向着那目之不可见 却应守护之物
遮挡在乌云背后的人就是我自己
暗い雲の向こうに隠しちゃったのは私なんだから
命さえ捧ぐ　それが皆の選択
献出生命亦不吝惜 这就是大家的选择
我呀 一直想都错了一件事
私ね　勘違いしてた
大家并没有想要把未来全部推给冈伦一个人来承担呢
皆は未来を岡倫一人に押し付けようとなんてしてなかったんだね
命运石之门 必定是大家一起努力找到的
シュタインズゲートは　きっと皆で見付けるんだよ
冈伦的身边 有桶子君 小铃 琉华君
岡倫の周りには　ダル君が居て　鈴さんも居て　るか君も居て
大いなる海渡って　次なる大切な分岐点
越过浩瀚的大海 到达下一个重要的分岔口
还有菲利斯酱 由季小姐 再加上真帆小姐
フェイリスちゃんも居て　由季さんも居て　それに真帆さんも加わって
所以这次轮到我了
だから今度は私の番
新しい未来の　物語の主人公へ
对崭新未来的故事的主人公说
因为 这是研究所成员002号的第一个重大任务
だって　これはlabmem No.002の初めての大きな任務なんだから
「いつか会えるね　その日まで」
“后会有期 待到彼时”
冈伦可能会担心 但我没事的
岡倫は心配すると思うけど　大丈夫だよ
而且 就算发生了什么 我也坚信你一定会赶来救我
それに　もし何かあったとしても　必ず救けに来てくれると信じているから
我最喜欢的凤凰院凶真 一定会乘着重新制造的时间机器来到我身边
私の大好きな鳳凰院凶真が　新しく作ったタイムマシンに乗って必ず
所以我先出发了哦
だから私は行ってきます
我一定会回来的 你稍微等等我哦
必ず戻ってくるから　少しだけ待っててね
我喜欢凤凰院凶真
私は鳳凰院凶真が好き
きらめく星 夜空に手を伸ばせば
星光闪耀 若向夜空伸出手
但是呢 我更喜欢冈部伦太郎哦！
でもね　岡部倫太郎のことはもっと好きだよ！
よみがえるね 想いも 温もりの日も
一定会苏醒吧 无论是记忆 还是温暖的过去
溢れ出すよ あの時 あの場面で
我的泪水夺眶而出 在那时 那地
君の言葉 泣いて笑った
可你的话语 让含泪的我绽放笑容
記憶の全てが 書き換わるとしても
那些记忆 即使全部被改写
デジャブみたいに 心の奥で揺れてる
也会如既视感一般 荡漾在我的心底
希望可以遇到我的牵牛星
真由氏